Specijalno za forum IPTV Zezanje
Однапред се извинувам за
евентуални грешки во преводот
Мојот татко беше фармер.
Како и сите останати.
Секако, не се занимаваше
од почеток со тоа.
Компјутерот покажува дека
ќе биде тесно.
Можам јас.
- Ќе прелетиш преку Мореузот.
Гасам, Купер.
- Не.
Ги бришам податоците.
- Еј, вклучи го.
Тато?
Извини Марф.
Врати се во кревет.
Помислив дека
ти си дух. - Не.
Не постојат такви работи
како што се духовите, душо.
Дедо кажа дека
можеш да станеш дух.
Не, душо, тоа е затоа што дедо ти
е блиску за и самиот да стане.
Врати се во кревет.
Дали сонуваше пад?
Бегај во кревет, Марф.
Пченицата овена.
Ја нападна паразит и
моравме да ја спалиме.
И натаму имавме пченка.
Имавме полиња со пченка.
Но, најмногу имаше прашина.
Не можам да ви опишам,
тоа беше, тој...
Упорен вртлог од прашина.
Понекогаш би ставале и старо парче
ткаенина за да ги заштитите носот и устата.
За да не ги вдишите.
Работите ги стававме наопаку.
Чашите, чиниите, ги стававме наопаку.
Побрзајте. Марф, пружи чекор!
Том, денес во четири
во амбарот треба да зборуваме
за отпорноста на билките на хербициди,
Во ред? - Да, господине.
Не на масата, Марф!
Тато, можеш ли да
го поправиш ова?
Што по ѓаволите направи со
модулот за слетување? - Не сум јас.
Да погодам, тоа го направи
твојот дух.
Го собори од полиците.
И понатаму ги бутка книгите.
Не постојат духови.
Прочитав, тоа се нарекува
полтеграјст.
Кажи и тато.
Па, тоа баш и не е научно
докажано, Марф.
Рече дека науката се занимава само со
работи за кои не знаеме ништо.
Тука те фати.
- Еј, почни да ги чуваш нашите работи.
Куп.
Во ред, Марф.
Сакаш да зборуваме за науката?
Не можеш само да кажеш
дека се плашиш од некој дух, не
мораш да влезеш
подлабоко во проблемот.
Мораш да собираш факти,
да ги анализираш,
да одговориш на прашањето ,, зошто,,
и да ги изнесеш своите заклучоци.
Договорено?
- Договорено.
Добро.
Биди добра на училиште.
- Чекај.
Родителски состанок,
доаѓаат родители, не старатели.
Намали, Турбо.
Тоа не е вртлок прашина.
Нелсон ја спалува својата жетва.
- Паразити?
Кажуваат дека ова
е последна жетва.
Последна!
Требало да посади
пченка како и сите останати.
Биди фин со госпоѓицата Хенли,
не е мажена.
Што треба да значи тоа?
Почни да го живееш својот живот.
Зошто не си ја гледаш работата,
стари?
Во ред Марф,
смени во втора.
Трета.
Пронајди ја положбата.
- Замолчи го тоа!
Што направи Марф? - Не направи
таа ништо, гумата пукна.
Марфиев закон.
- Замолчи.
Оди по резервната, Том.
- Таа беше резервната.
Донеси опрема за лепење.
Како овде да ја залепам?
- Не знам, снајди се.
Нема да бидам секогаш овде
да ти помагам.
Што се случи, Марф?
Зошто ми дадовте име по нешто
што е лошо?
Не сме.
Марфиев закон?
Марфиевиот закон не кажува
дека ќе се случи нешто лошо.
Тој кажува дека се што може да
се случи, ќе се случи.
Тоа нам ни звучеше во ред.
Влегувај!
Влегувај, одиме!
А што ќе правиме со дупната гума?
Да.
Тоа е дрон на индиската авијација.
Неговите соларни келии можат
да ја напојуваат целата фарма.
Појди зад воланот, Том.
Вози, вози.
Впери точно во него.
Побрзо Том, го губам.
Право во него.
Остани на него.
Одиме, одиме.
Одлично Том.
Тато.
Речиси го средив,
немој да застануваш.
Тато.
Застани!
Па ти ми рече да
не застанувам.
Тоа би ми одговорил и да ти речев
да возиш на работ на леталото.
Го изгубивме.
- Не сме.
Сакаш да пробаш?
Вака.
Така.
Спушти го полека на
крајот на заливот.
Многу добро.
Што мислиш колку време бил горе?
Контролниот центар ,, Делхи,, престана да
работи кога престана и нашиот. Пред 10 години.
Пред 10 години?
Зошто летеше толку ниско?
- Не знам.
Можеби сонцето му го спржило мозокот
или нешто барал.
Што?
Дај ми поголем штрафцигер.
Можеби некаков сигнал.
Не знам.
Што ќе правиш со нив?
Ќе му дадам да работи нешто корисно.
Ќе вози комбајн.
Можеме ли да го оставиме тука?
Никого не повредил.
Треба да научиме како да се
прилагоди ова, Марф. Како и сите останати.
Ќе дојдете ли со мене?
Јас имам настава.
А ова овде ќе мора
малку да почека.
Што си направила?
Ќе дознаеш кога ќе отидеш таму.
Ќе се налутиш?
Нема на мене, ама те
молам немој таму да шизиш.
Смири се. Се е под контрола
Доцниш, Куп.
Ни се дупна гумата.
Претпоставувам и дека
си свратил до
продавницата за азиски
воени летала.
Тоа е летало за надгледување.
Со исправни соларни ќелии.
Седи.
Ги добивме резултатите на Том.
Ќе биде одличен фармер.
Да, надарен е за тоа.
А факултетот?
Универзитетите примаат само неколку
студенти. Немаат средства.
Редовно плаќам данок.
Каде одат тие пари?
Војската веќе не постои.
Па, не одат ни во касата на факултетот.
Биди реален..
Сега ја затвораш за син ми и
вратата на факултетот?
Има 15 години.
Том нема доволно бодови.
Колкав ти е обемот на струкот?
Околу 80 до 84 цм?
Не сум сигурен
дека те следам.
Твојот задник го мериш двапати,
а иднината на мојот син
само еднаш?
Образован човек си, Куп.
И искусен пилот.
-И инженер.
Добро. Моментално не ни
требаат инженери.
Не останавме без телевизор
или без храна во авионот.
На светот му требаат фармери.
Добри фармери како тебе и Том.
Необразовани фармери.
Ние сме генерација чувари,
која треба да ја обезбеди иднината.
И ситуацијата ќе се поправи.
Можеби твоите внуци
ќе бидат инженери...
Завршивме?
- Не.
Г-ца Хенли не сака да
позборува со Марф.
Марф е прекрасно дете,
многу е бистра,
ама направи еден
мал проблем.
Го донесе ова за да им докаже на другите
ученици за слетувањето на Месечината.
Тоа е еден од моите стари
следбеници.
Сака да гледа слики.
Тој е стар и ние го
заменивме со исправна верзија.
Исправна?
Објаснува како мисиите
Аполо се лажирани.
За да предизвикаат банкрот на
Советскиот Сојуз.
Не верувате дека сме биле на Месечината?
Тоа беше одлична пропаганда
за да се доведат до банкрот
Советите, фрлајќи ресурси
на ракети и
бескорисни машини.
Бескорисни машини?
Ако не сакаме повторно да дојде
до грешките од 20 век.
Тогаш треба да ги учиме
нашите деца за оваа
планета, а не да им зборуваме
да ја напуштат.
Една од бескорисните машини кои
ја направија е за магнетна резонанца.
И ако ни останала една таква
докторите би пронашле
циста од мозокот на мојата жена
пред нејзината смрт, а не потоа.
И сега она би седела овде и би
го слушала ова место мене,
што е добро, бидејќи секогаш
беше по смирена.
Жал ми е за вашата жена,
господине Купер.
Но Марф се степала со
неколку ученици
заради овие безмислици со Аполо.
Ве повикавме за да кажете како ќе
го подобрите нејзиното однесување. -Добро.
Знаете, утревечер
е натпреварот.
Сега е во фаза на обложување
на бејзболот
Игра нејзиниот омилен тим,
ќе има слатки и сокови.
Мислам дека ќе ја однесам
на тој натпревар.
Како беше?
- Те отпишав.
Што?
Купер.
Овде Купер, кажи.
Комбајните кои ги поправаше
се пореметија.
Ресетирај ги контролите.
Го направив тоа.
Дојди ти и погледни.
Еден по еден почнаа да се движат
од нивите наваму.
Нешто влијае на компасот.
Некое магнетно поле.
Нема никакви поврзаности со тоа
која книга е во прашање.
Го истражувам тоа,
како што рече.
Ги бројам празните простори.
- Зошто?
Во случај духот да сака
да комуницира.
Го пробувам Морзеовиот код.
Морзеов?
Да. Точки и цртички..
Знам што е Морзеов код,
само не верувам
дека полицата пробува
да зборува со тебе.
Ги ресетирав сите компаси и ГПС уреди
за да аномалијата не би имала влијание.
Каква аномалија?
- Не знам.
Ако куќата е изградена на
магнетизирана руда,
би го знаеле тоа кога би го
запалиле првиот трактор.
Слушам дека состанокот во училиштето
не поминал најдобро.
Си слушнал?
Како да заборавивме
кои сме, Доналд.
Истражувачи, пионери,
а не чувари.
Како дете имав чувство дека
секој ден прават нешто ново.
Некој уред или идеа.
Како секој ден да е Божик.
Но 6 милијарди луѓе.
Пробај да замислиш.
И баш секој од нив сака
да го има сето тоа.
Овој свет не е толку лош.
И Том ќе биде добар.
Ти си тој кој не се вклопува.
Роден 40 години прекасно
или 40 години прерано.
Мојата ќерка го знаеше тоа.
И твоите деца знаат,
особено Марф.
Некогаш гледавме во небото и размислувавме
за нашето место меѓу ѕвездите,
А сега гледаме долу и се грижиме
за нашето место во прашината.
Купер, си бил добар во нешто и никогаш не си
имал шанса тоа да го искористиш.
Жал ми е.
Не очекувате дека земјата која
ви давала храна
ќе се сврти против вас
и ќе ве уништи.
Јас мислам 15 Април,
ако добро се сеќавам..
Околу 13:30 тоа чудо почна
да се спушта од врвот на кањонот.
Во мое време имавме вистински фрлачи
кои се овие кловнови?
А во мое време луѓето
беа презафатени во
борба за храна, немаа време
да играат бејзбол.
Кокошките на натпреварот
се неприродни.
Сакам хот дог.
Во училиштето велат дека
ќе тргнеш по моите стапки.
Тоа е супер.
- Мислиш дека е супер?
Ти ја мразиш фармата тато.
Тоа го рече дедо.
Тоа го рече дедо?
Важно е само што
чувствуваш ти.
Го сакам тоа ти што го работиш.
Ја сакам нашата фарма.
Тогаш ќе бидеш добар во тоа.
Да одиме одовде.
Во ред, оваа е сериозна.
Бандо, ставајте ги маските.
Том, Марф.
-Да.
Ставивте?
Марф, Том ги затворивте
ли прозорците?
Марф!
Дух.
Земи перница.
Ќе спиеш со Том.
Тоа не е дух.
Тоа е гравитацијата.
Ќе го префрлам Том па
ќе одам во град.
Ќе го исчистиш ли тоа кога
кога ќе ја завршиш молитвата?
Не е Морзеов код
туку Бинарен код.
Широката е 1, тенката е 0.
Тоа се координатите.
Тоа е тоа.
Не можам да го пропуштам ова.
Дедо ќе се врати за неколку часа.
Но незнаеш што ќе најдеш таму.
И баш поради тоа неможат
тебе да те повредат.
Марф.
Дедо бргу ќе дојде. Кажи му дека
ќе го барам преку радио.
Боже!
Што правиш?
Тебе ова ти е смешно?
Не би бил овде да ме
немаше мене.
Биди корисна.
Марф.
Мислам дека ова е крај на патот.
Зар немаш клешта за
сечење жица?
Тоа е мојата девојка.
Тргни се од оградата!
Не пукајте, не сум наоружен.
Мојата ќерка е во колата.
Не плаши се.
Како го најдовте ова место?
Каде е мојата ќерка?
Ги означивте координатите на
објектот на картата.
Од каде ви е?
Кај ми е ќерката?
Не ме терај повторно да те
соборам. Седи долу!
Сеуште мислиш дека си маринец?
Маринците веќе не постојат.
Кај ги најдовте овие координати?
Ти баш и не изгледаш
како косилка,
ќе се претворам во квалитетна
правосмукалка.
Не, нема.
Тргни се Тарс.
Ризикувате. Тој е поранешен
воен обезбедувач.
Стар е и контролните
единици му се непредвидливи.
Толку можеше да
издвои Владата.
Која си ти?
Докторка Бренд.
Еднаш го сретнав Доктор Бренд,
беше професор.
Зошто мислеше дека не сум?
- Не беше толку згоден.
Те молам Доктор Бренд,
немам појма што е тоа.
И се плашам за ќерка ми.
Доведи ми ја и ќе ти кажам се
што сакаш да знаеш.
Директорот и девојчето нека
бидат во салата за состанокот.
Твојата ќерка е добро.
Мудро дете.
Сигурно имала
паметна мајка.
Очигледно не сакате посетители.
Зошто тогаш не не пуштите да се
вратиме од кај што сме дошле?
Не е така едноставно.
Да.
Незнам ништо ни за тебе
ни за ова место.
Знаеш.
Тато.
Здраво Купер.
- Професор Бренд.
Објаснете ми како ја најдовте
оваа установа.
Случајно налетавме.
Бегавме..
Седите во установа која е
најчувана тајна на светот.
Никој случајно не доаѓа овде,
никој случајно не си оди.
Купер, те молам
соработувај со луѓево.
Тешко е да се објасни.
Ги дознавме координативе од
една аномалија.
Каква аномалија?
За мене е натприродна,
но од научна страна..
Мора да бидете конкретни
Г-дин. Купер.
Тоа беше гравитацијата.
Каква гравитациска аномалија
и каде?
Драго ми е што си одушевен од
гравитацијата, но
нема веќе одговори ако не ми
дадете гаранција. -Гаранција? -Да.
Да можеме да отидеме одовде,
но не во гепекот на некоја кола.
Зарем не знаеш кои сме ние?
Не знам професоре.
Мојот татко, проф. Бренд знаеш.
Ние сме НАСА.
НАСА?
НАСА.
Истата НАСА во која
беше пилот.
Слушнав дека ве згаснале
кога сте одбиле да фрлите бомби
од стратосферата на гладните луѓе.
Кога сватија дека убивањето луѓе
не е долгорочно решение,
не вратија
Тајно.
- Зошто тајно?
Затоа што јавноста не одобрува
фрлање паричка на истражување на вселената.
Посебно ако се бориш да ставиш
храна на масата.
Ви го уништија житото пред
7 години.
Бамјата оваа година.
Остана само пченката.
- И го одгледуваме повеќе од секогаш.
Да, но како што компирот во Ирска
и пченицата кај нас ги снема,
наскоро и пченката
ќе овене.
Ќе најдеме некое решение,
како и секогаш.
Водени од непоколебливото уверение дека
Земјата е наша.
Не е само наша, не,
но е наш дом.
Во Земјината атмосфера има
80% азот,
ние не ни вдишуваме азот.
Штеточините вдишуваат и бидејќи се шират,
во воздухот има се помалку кислород.
Последните луѓе кои први ќе гладуваат
први ќе се загушат.
Генерацијата на твојата ќерка..
ќе биде последна која ќе живее
на Земјата..
Марф се осеќа малку уморно. Може ли
да се одмори во мојата канцеларија?
Да, може.
Во ред.
Сега кажете ми како планирате да
го спасите светот?
Не планираме да го
спасиме светот.
Планираме да го
напуштиме.
Ренџери.
Последна компонента од нашиот
повеќенаменски брод во орбитата.
Ендјуранс (Издржливост).
Нашата последна експедиција.
Ќе пратите луѓе да
бараат нов дом?
Мисија ''Лазар''
Баш весело име.
Лазар се врати од мртвите.
Да, но пред тоа мораше
да умре.
Не постои планета во нашиот
сончев систем
на која е можен живот, а
најблиската ѕвезда е одалечена 1000 год.
Мислам дека таков обид ќе
биде залуден.
Каде ги праќате?
Купер, неможам да ти кажам
ништо повеќе доколку
не прифатиш да пилотираш
со овој брод.
Ти си најдобриот пилот што сме го имале.
- Никогаш не сум ја напуштил стратосферата.
Овој тим никогаш не
напуштил симулатор.
Ни треба пилот, а ова е
мисија за која си обучуван.
А дури не знам ни за каква
мисија станува збор.
Пред еден час не знаевте ни
дали сум жив,
но секако би отишле.
Немаме избор.
Но нешто те пратило овде.
Тие те избрале тебе.
- Кои се "Тие"?
На колку долгу одиме?
Не се знае.
Години?
Имам деца професоре.
Тогаш оди таму и спаси ги.
Кои се "Тие"?
Почнавме да ги приметуваме
аномалиите во гравитацијата
речиси пред околу 50 години.
Во главно помали дефекти на
инструментите во горната атмосфера.
Верувам дека и сами се сретнавте
со нив.
Да, кај Мореузот.
Нешто им пречеше на моите
команди за летање.
Точно. Но од сите тие аномалии
оваа е најзначајна.
Близу Сатурн.
Пореметувања во простор-времето.
Црвоточина?
Се појавила пред 48 години.
А каде води?
- Во друга галаксија.
Црвоточината не е
природна појава.
Некој ја поставил.
- Тие?
Кои и да се,
можеби не барале нас.
Таа црвоточина не води до
други ѕвезди.
Се појави баш кога
ни треба.
Ги ставија планетите на
дофат на нас.
12 од нив, колку што открија
нашите сонди.
Пративте сонди во тоа?
Пративме луѓе пред 10 години.
Мисија "ЛАЗАР".
12 можни светови,
12 лансирани ренџери.
Најхрабрите луѓе во историјата.
Предводени од извонредниот
Доктор Ман.
Секоја капсула за
слетување има
доволно залихи да
одржи живот две години.
Но со хибернација тоа може да се
продолжи и ќе им овозможи да ги набљудуваат
органските соединенија
со децении..
Мисијата им беше да го проценат светот
и ако се заклучи дека има потенцијал
ќе пратат сигнал, и ќе отидат во хибернација
И ќе чекаат спасување.
А што ако тој свет не ветува?
Од таму храброст.
Немате ресурси за да преживеат
сите 12. - Немаме.
Пренос на податоци преку
црвоточината е закажан.
Обичните годишни бинарни
пингови ни даваат мала трага
на основа на која знаеме дека
планетата има гравитација.
Еден систем покажа дека ветува.
Се ова е премногу ризично само
заради една планета.
Еден систем со три потенцијални
планети?
Тоа и не е толку ризично.
- Добро.
А ако најдеме дом?
Што тогаш?
Тоа е веќе вистинско прашање.
Имаме план А и план Б.
Примети ли нешто чудно во
силусот за лансирање?
Целиот овој објект е центрифуга.
Некои видови возила.
Вселенска станица?
Двете. План А.
Како ќе ја подигнете од земја?
Првите гравитациски аномалии
променија се.
Откривме дека е можно да се
впрегне гравитацијата.
Почнав да работам на теоријата,
па почнавме и изградба
на оваа станица.
Ама тоа уште не решивте.
- Затоа постои план Б.
Проблемот е гравитацијата.
Како да добиете голема количина
човечки животи надвор од планетата.
Ова е еден начин. План Б.
Популациска бомба/ капсула.
Преку 5.000 оплодени јајни
ќелии тежат околу 900 килограми.
Како ќе ги одгледате?
Со опрема на бродот ќе
ги инкубираме првите 10.
После тоа со сурогатите растот
ќе стане експоненцијален.
За 30 год. можеме да имаме
колонија од стотина луѓе.
Вистинска тешкотија кај населувањето
е генетската разноликост.
Ова ќе се погрижи за тоа.
А што ќе биде со овдешните луѓе?
Ќе се откажете од нив?
Од моите деца?
Затоа планот А е позабавен.
До каде стигнавте?
-Речиси до крајот.
Бараш од мене да оставам се, само заради
тврдењето дека наскоро ќе завршиш?
Сакам да ми веруваш.
Најди ни нов дом.
А до твоето враќање ќе го решам
проблемот со гравитацијата.
Ти давам збор.
Оди!
Марф.
Оди. Ако сакаш да одиш,
едноставно оди.
Овој свет никогаш не ти беше
доволен, зар не Куп?
Мислиш дека чувствувам како да
сум роден за да одам таму?
И дека тоа ме возбудува?
Тоа не значи дека тоа е погрешно.
Можеше да биде.
Не им верувај на вистински работи,
направени од погрешна причина.
Работата е во "зошто",
тоа е основата.
А основата е цврста.
Ние фармерите седнуваме
секоја година
кога нема дожд и велиме:
"следната година".
Па ни следната нема
да не спаси.
Овој свет е богатство, но нас не моли
веќе некое време не моли
да го напуштиме.
Човештвото е родено на Земјата,
но не му е судено тука и да умре.
Том ќе биде добро, но мораш да
ги подобриш односите со Марф. -Да.
Немој да даваш ветувања кои
неможеш да ги исполниш.
Разговарај со мене Марф...
Сакам ова да го решам пред
да одам.
Нека остане нерешено, па ќе
мораш да останеш.
По вашето раѓање мајка ви ми кажа
нешто што не го сватив баш.
Рече: "Ние постоиме само за да бидеме
успомен на нашите деца".
Мислам дека сега разбирам
што сакаше да каже.
Кога си родител, стануваш дух
на иднината за своите деца.
Рече дека духовите не постојат.
Така е Марф.
Погледни ме.
Сега неможам да бидам твој дух.
Морам да постојам.
Ме избраа мене.
Ме избраа мене, го виде тоа.
Ти и ме одведе кај нив.
Баш затоа неможеш да одиш.
Ја дешифрирав пораката.
Еден збор. Знаеш кој?
Марф.
ОСТАНИ
Вика "остани" тато.
Марф.
Не ми веруваш.
Погледни ги книгите.
Пишува "остани".
Зошто не ме слушаш?
Пишува остани!
Ќе се вратам.
Кога?
Еден за тебе,
еден за мене.
Кога ќе бидам во хиперсон,
или ќе одам со брзина на светлината,
или ќе бидам близу црна дупка,
времето ќе се промени за мене.
И ќе забави.
А кога ќе се вратиме,
ќе ги споредиме.
Времето поинаку ќе тече за нас?
- Да.
Можеби јас и ти ќе бидеме на иста
возраст кога ќе се вратам.
Ти и јас.
Што?
Замисли.
Марф.
Воопшто не знаеш кога
ќе се вратиш.
Немаш воопшто појма.
Марф.
Немој да ме тераш
да одам на ваков начин.
Ајде, Марф.
Немој да ме тераш да одам
на ваков начин, Марф!
Те сакам.
Засекогаш. Ме слушаш?
Те сакам засекогаш
и ќе се вратам.
Ќе се вратам.
Како помина?
- Добро.
Многу добро.
Те сакам Том.
- Среќен пат.
Чувај ми го ова место, важи?
Важи?
Добро.
Може да го возам твојот камионет?
Мислиш твојот камионет?
Ќе се погрижам да ти го донесат.
Чувај ми ги децата Доналд.
Ги палиме главните мотори за 10..
Тато?
-9. -Тато!
8.
-7. -Тато.
6, 5.
Главните мотори се
палат за...
4, 3, 2, 1.
Палење на потисниците и...
Сите мотори работат добро,
почнуваме лет до орбитата.
Спремете се за првата фаза
на одвојување.
Прва фаза.
Сите ли сте добро? Доволно робови
за мојата колонија роботи?
Му вметнаа хумор за подобро да се
вклопи во друштвото.
Мислиш да не опушта.
Огромен саркастичен робот.
Одлична идеја!
Имам светлосна ламба која ќе
засвети кога ќе се зафркавам ако сакате.
И тоа ќе помогне.
Да можеш да ја искористиш
да се вратиш во бродот
откако ќе те исфрлам од
воздушната комора.
Како ти се подесувањата
за хумор, Тарс?
На 100%.
- Те молам спушти на 75.
Втора фаза одвојување.
Преминуваме на рачно управување.
Рачно управување.
Исклучување греачи на сондата 1, 2 и 3,
- Може.
Ги превземам контролите.
Ти ги предавам контролите тебе.
Автоматско одредување на правецот.
Задни потисници.
Спремање горива 1, 2, и 3.
100 %.
Тешко е се да напуштиш.
Моите деца,
твојот татко.
Многу време ќе
поминуваме заедно.
Треба да научиме
да разговараме.
И кога не треба.
Само сум искрена.
Не треба да бидеш
премногу искрена.
Тарс, колкави ти се
параметрите за искреност?
90%.
90%?
Потполна искреност не е
секогаш најдипломатска
ниту најсигурен облик комуникација
со емоционалните суштества.
Добро.
Тогаш 90% Др. Бренд.
Му приоѓаме на "Ендјуранс".
Уште 12 мин.
Добро, превземам контрола.
Уште 500 метри до модулот.
Се е на тебе, Дојл.
Полека и внимателно Дојл.
Не е добро.
Води не дома.
Заклучено.
Метата е заклучена.
Одлично завршено.
-Ставете кациги.
Браво.
Вратите не работат.
Нема врска.
Имаш ли контрола Купер?
Имам.
Комуникацијата со прстенастиот
модул е активна.
Тоа е вклучено..
Спремни за ротација?
- Само малку.
Здраво Кејс.
- Здраво Тарс.
Се е спремно.
Да го направиме тоа.
30% вртење.
1 "Г".
Каква е таму гравитацијата?
Добро ли си Ромили?
Да.
- Добро си?
Да. Само малку.
Ќе ти донесам малку ''Драмамин''
(лек за проблеми со движењето)
Бргу ќе се вратам.
- Бренд?
Молам?
- Донеси многу.
Амелија, чувај се.
Поздрави го Д-р Ман.
Важи тато.
На добар пат сте.
Пресметавме дека имате
две години до Сатурн.
Значи ќе има многу "Драмамин".
Внимавајте на мојата фамилија
добро?
Ќе бидеме тука кога ќе се вратиш.
Малку постари, малку помудри,
но среќни што те гледаат.
"Не заминувај тивко во таа блага ноќ,
Гори староста на крајот на денот.
Беснеат, додека
светлоста се гаси!!
Иако мудри ќе сватат дека
темнината е праведна,,
Бидејќи молњата не е
разгранета, сепак-
Не заминуваат тивко во таа блага ноќ
Беснеат, додека
светлоста се гаси!"
Еве ти ги таблетите.
Имаме едни други.
Ману е горе.
Мислев на нив.
Тоа е совршена планета и нема
да најдеме друга таква.
Не е, тоа е како
барање друг стан.
Човечката раса ќе потоне
барајќи очајнички столб за
кој можат да се фатат.
пред да останат без здив
Ќе го најдеме тој столб
а нашите 3 планети се на
работ да
подржат човечки живот.
Планетата Лаура Милер е прва.
Лаура ja почна нашата
биолошка програма.
Вулф Едмондс е овде.
Зборувај ми за Едмондс.
Волф е физичар за
елементарни честици.
Дали некој од нив
има семејство?
Не. Мојот татко инсистира
да не има приврзаности.
Сите знаат дека е
мала веројатноста
некогаш повторно да
видат човечко суштество.
Се надевам дека ќе изненадиме
барем тројца од нив. - А Ман?
Тој е исклучок.
Најдобар е од нас.
Инспирирал 11 луѓе да го следат на
најосаменото патување
во човечката историја.
Научници, истражувачи.
Тоа е она што сакам.
Таму ќе се соочиме со
големи искушенија.
Со смрт, но не со зло.
Мислиш дека природата
неможе да биде злобна?
Не. Грозна, застрашувачка,
но не и злобна.
Дали лавот е злобен затоа што
ја растргнал газелата?
Значи ги поведовме најдобрите
со нас?
Да. Овој состав го претставува
најдоброто што човештвото може да го даде.
Дури и јас спаѓам во тоа?
Па, се сеќаваш,
се согласивме за 90%.
Супер.
Немој да останеш буден.
- Ќе легнам за минута.
Купер, запомни дека намерно
го трошиш својот здив.
Тарс, да поминеме уште еднаш
низ планираната рута.
8 месеци до Марс,
го заобиколуваме и
14 месеци до Сатурн. Ништо не се
промени во врска со тоа.
Нешто ќе те прашам.
Докторка Бренд и Едмондс..
Зошто шепотиш?
Тие не те слушаат.
Дали докторката Бренд и
Едмондс се блиски?
Не знам.
Дали е тоа "не знам"
90% или 10%?
Купер, исто така имам и
параметри за дискреција.
Но немаш лице кое
не дава информации.
Чао народе.
Тато оди на долго спиење
па само да ви ги кажам новите податоци.
Земјата од овде
изгледа прекрасно.
Прашината воопшто
не се гледа.
Искрено се надевам дека сте добро.
Знам дека ќе ја примите
оваа порака. Проф. Бренд
ми вети дека
ќе ви ја предаде.
Да знаете дека ве сакам.
Дали е тоа тој?
- Не би рекол Марф.
Вие сигурно сте Доналд.
Здраво Марф.
Зошто сте во камионетот
на татко ми?
Ме замоли да го донесам
на твојот брат.
Ти прати порака.
Лута е затоа што отиде.
Ако снимите порака,
Купер ќе ја погледне.
Марф е вистинска искра.
Можеби треба да се запали.
Веќе направи будали од
своите наставници.
Можеби треба да направи
и од вас.
Кај се?
- Одат накај Марс.
Кога следниот пат ќе се
слушнете со Купер, ќе бидат накај Сатурн.
Но рекоа дека може да почнат со
земјоделската година порано.
Одам тато.
Се надевам дека си добро.
Жал ми е. Ја викав Марф
да те поздрави,
но таа е тврдоглава
како татко и.
Ќе пробам следниот пат.
Добро си Ром?
Ова ме мачи Купер.
Ова.
Неколку милиметри алуминиум
а после бескрајно ништо
во наредните милиони милји.
Може да не убие во секунда.
Нема да не убие во секунда.
Најголемите морепловци
не знаат да пливат.
Ако паднат во морето
готово е.
Ние сме истражувачи.
Ова е нашиот брод.
Ова го сними сондата?
Во орбитата на окото на црвоточината.
Секој пат кога приближуваме
ќе примаме слики од другата страна
од непознати галаксии.
Како кога го вадиш перископот
на подморницата.
Точно.
Па, прилично добро знаеме
што ќе најдеме на другата страна?
Во навигациска смисла, да.
Ќе се приближиме на
црвоточината за 3 часа.
Еј Куп, можеме ли да ја
стопираме ротацијата?
Зошто? -Зошто сме доволно
близу да ја видиме.
Ене ја. Тоа е црвоточина.
Не мораш да ме плукаш Ром.
Тоа е сфера.
Секако. Мислеше дека
ќе биде
обична дупка?
Не, но илустрациите
што ги видов...
Илустрации. Ќе пробам да
ти објаснам како функционира.
Да речеме дека сакаш од овде да
дојдеш овде,
но тоа е предалеку.
Црвоточината го свиткува
просторот и ти
можеш да отидеш
во повисока димензија.
Вака 3Д просторот ќе го
претвориш во
2Д кој ја претвора црвоточината
во 2Д круг.
А што е круг во 3Д?
Сфера.
Точно. Сферина дупка.
Но кој ја ставил таму?
На кој да му се заблагодариме?
Нема да се заблагодарам на никој
додека не се извлечеме одовде Ром.
Дали постои некој трик
со ова, Дојл?
Тоа никој не знае.
Останатите успеале
да поминат?
Барем некои од нив.
Спремни сте да се опростите
од нашиот Сончев систем?
Од нашата галаксија.
Тргаме.
Контролите не работат.
Поминуваме низ некоја маса.
Простор надвор од нашите
три димензии.
Можеш само да снимаш и
да набљудуваш.
Што е тоа?
Мислам дека тоа се' "тие".
Искривен простор и време?
Немој!
Што се случи?
Прво ракување.
Стигнавме.
Изгубените пораки поминаа.
Како?
Релеј од оваа страна
ги фати.
Така да материјалната година,
не би требало да не изненади.
Локацијата на Милер и понатаму се
оддалечува, како и на Др. Ман.
Едмондсовиот сигнал престана
пред 3 години.
Дефект?
- Можеби.
Испраќаше локација додека
едноставно не исчезна.
Но сигналот на Доктор Милер
и понатаму изгледа добро.
Се доближуваме до нејзината локација.
Но постои еден проблем.
Планетата е многу блиска до "Гаргантуи"
одошто мислевме.
"Гаргантуи?"?
Така ја нарековме црната дупка.
И планетата на Милер и на Ман
орбитираат.
Милеровата е на хоризонтот?
Како кошаркарски обрач.
Ако слетиме таму ќе
бидеме опасно близу,
а и толкава црна дупка има огромна
привлечна гравитациска сила.
Можам да не одвезам преку
неутронски ѕвезди.
Проблемот е времето.
Гравитацијата на таа планета
драстично ќе го забави нашиот
час во однос на Земјата.
Колку е лошо?
Секој поминат час на таа планета
ќе биде како 7 години на Земјата.
Боже.
-Тоа е релативност народе.
Не можеме само да упаднеме
таму без.. - Купер,
имаме мисија.
- Да Дојл, имаме мисија.
План А е да најдеме
планета на која ќе населиме луѓе.
Не мисли само на својата фамилија.
Мисли малку пошироко, важи?
Мислам и на својата и на уште
милион други.
Планот А нема да се оствари ако луѓето
на Земјата умрат додека не ги извлечеме.
Нема.
Затоа постои и план Б.
Добро. Куп е во право.
Да мислиме на времето како на
ресурс, баш како што мислиме на
воздухот и храната. Одењето таму
ќе не чини.
Податоците на Ман
ветуваат,
но ќе ни требаат месеци за да
отидеме таму, а Едмондс
е уште подалеку.
Милеровата не прати многу, но
она што ни стигна е ветувачки.
Има вода, органски материи..
- Тоа не се наоѓа секој ден.
Ќе потрошиме многу
ресурси, залихи и време
пробувајќи да се
вратиме овде.
Ромили?
- Молам?
Колку треба да бидеме
оддалечени од планетата на Д-р. Милер
за да избегнеме промена во времето?
(временска дилатација)
Само да се спуштиме од врвот.
А тоа е овде, малку надвор од
Милеровата планета.
Точно.
- Добро.
Ова е Гаргантуа, а
ова е Милеровата планета.
Наместо Ендјуранс да орбитира
околу Милеровата планета,
што нас би ни заштедило гориво,
но би изгубиле многу време,
ајде да направиме поширок
круг околу Гаргантуа,
паралелно со
Милеровата планета,
надвор од временската зона во која
би дошло до промена на времето.
Го спуштаме Рангер,
ја земаме Милеровата, нејзини податоци,
ќе се вратиме, анализираме, испитуваме,
влегуваме, излегуваме, трошиме малку
гориво, но заштедуваме многу време..
Тоа може да успее.
- Тоа е добро.
Нема да има време за заебанции и
затоа Тарс остануваш овде.
Кејс, ти одиш со мене,
а останатите остануваат овде.
Ако зборуваме за
неколку години,
за тоа време ќе ја
истражам гравитацијата,
забелешки од црвоточината,
што злато вредат Д-р. Бренд.
Тарс, истражувај ја
орбитата околу Гаргантуа.
Штеди гориво, минимизирај ја
работата на моторите.
Погрижи се да останеме во дометот
на Милеровата планета. Разбра?
Јас не би ве оставил.
-Др. Бренд.
Дали си спремен, Кејс?
-Да.
Не зборуваш многу, така?
-Затоа Тарс зборува за двајца.
Одвојување.
Ги читаш ли овие сили Ромили?
- Неверојатно.
Условно, срцето на темнината.
Кога би можеле да го видиме
распаѓањето на ѕвездите внатре,
сингуларитет, тогаш би ја
решиле гравитацијата.
Не можеме да добиеме
ништо од тоа?
Ништо не може да му побегне
на тој хоризонт, дур ни светлината.
Сите одговори се тука,
само не можеме да ги видиме.
Еве ја Милеровата планета.
- Збогум Ренџеру.
Ова е пребрзо за влез
во атмосферата.
Ќе забавиме ли со
помош на потисниците? - Не.
Ќе ја користам аеродинамиката
на Ренџерот за да заштедам гориво.
Воздушно кочење?
-Сакаме што побргу да отидеме долу.
Всушност сакаме да стигнеме во
еден дел.
Држете се.
Бренд и Дојл спремете се.
Ќе ти олеснам.
- Тргни ги рацете, Кејс.
Единствениот пат кога паднав беше кога
машината олеснуваше во погрешно време.
Нема да не соборам. -Ќе не убие,
баш како невнимателен возач.
Паѓаме пребрзо.
- Можам јас.
Сакаш да го оневозможам одвојувањето?
-Немој.
Морам да го почувствувам воздухот.
Така.
Самата вода.
Основ на животот.
1200 метри.
Лоцирај го сигналот.
Го најдов.
Можеш да маневрираш?
Треба да ја намалам брзината.
Ќе се спуштиме спирално.
Држете се добро.
700.
Кејс на мој знак.
500 метри.
Пали!
Многу грациозно.
Не е, ама е многу ефективно.
Што чекате?
Одете.
Побрзо, побрзо.
7 години на час.
Одбрoјувањето започна.
Овде.
Околу 200 метри.
Гравитацијата е огромна
Веќе ти здосади патувањето
во вселената?
130 % Земјина гравитација.
Ајде, побрзо.
Овде нема ништо.
- Требаше да биде баш тука.
Ако сигналот дошол од тука..
Бова.
Руина.
Каде е остатокот?
Накај планините.
Тоа не се планини.
Тоа се бранови.
- Што?
Срање.
Тој се одалечува од нас.
Ни треба снимка.
Веднаш вратете се во Ренџерот!
Не одиме без нејзините податоци!
Вратете се веднаш! Немаме време!
Доаѓа друг бран.
Ние сме на средина на
амплитудата.
Ја земав.
Довлечи го газот одма!
Враќај се ваму!
Купер оди, јас нема да
успеам! Оди!
Оди по неа Кејс!
Оди!
Крени се Бренд.
Оди, оди.
Нема да успеам.
Ќе успееш!
Ајде, Кејс ја собра!
Дојди ваму Дојл!
Ајде!
Влегувајте!
Ајде, бргу.
Срање. Рачно ќе го
затворам прозорот.
Купер!
Моторите се поплавени.
Ќе ги изгасам.
Срање.
Држи се!
Во што е проблемот Кејс?
Премногу има вода.
Нека се изцеди.
По ѓаволите.
- Ти реков да ме оставиш.
А јас ти реков да си го
довлечеш задникот тука.
Поентата е во тоа што некој од
нас мора да размислува за мисијата.
Купер, ти размислуваше за
враќање дома.
Само пробував да ја направам
вистинската работа.
Кажи му го тоа на Дојл.
Кејс, уште колку време?
- Уште 45 мин. до 1 час.
Услови за живот, така?
Колку ќе не чини
ова, Бренд?
Многу.
Децении.
Што се случи со Милер?
Најверојатно ја однеле брановите
кратко по ударот.
Како руината остана здрава
после сите овие години?
Поради разликата во времето.
(дилатација на времето)
Според времето на оваа планета, таа
слетала пред неколку часа...
Веројатно загинала пред
само неколку минути.
Податокот кој Дојл го
прими е само првобитен
извештај кој се
повторува во недоглед.
Не сме спремни за ова.
Вие интелектуалците имате
вештина неопходна за
преживување на ниво на
деца извидници.
Но дојдовме толку далеку
благодарение на нашиот интелект,
најдалеку во човечката
историја. - Но недоволно далеку.
А сега заглавивме
овде, се додека на
Земјата не остане никој
што можеме да го спасиме.
И јас ја одбројувам секоја
минута, како и ти Купер.
Постои ли некоја можност,
не знам, можеби
некој паметен начин
со кој можеме да
влеземе во црната дупка и
да се вратиме назад во времето.
Не ми одмавнувај со главата.
Времето е релативно.
Можеби се шири и собира.
Но неможе да се врати назад.
Едноставно не може.
Не, единствената појава која
може да се движи
низ димензиите како и
времето, е гравитацијата.
Во ред.
Суштествата кои не доведоа овде
комуницираат преку
гравитацијата, така?
Да. -Можеби ни се
обраќаат од иднината?
Можеби.
Ако тие можат, тогаш...
Тие...
Тие се суштества кои ги знаат
сите пет димензии.
Време е за нив можеби и за
уште една физичка димензија.
За нив минатото е нешто како
кањон во кој можат да се спуштат.
А иднината им е како планина
на која можат да се качат.
Но за нас не е така.
Види Купер, зезнав.
Жал ми е.
Но знаеше што значи
релативност.
Ќерка ми има десет години.
Неможев да ја научам на Ајштајновата
теорија, пред да отидам.
Дали и рече дека одиш
да го спасиш светот? - Не.
Кога ќе станеш родител, една работа
ти станува јасна.
А тоа е дека сакаш твоето дете
да се чувствува сигурно.
што ја исклучува можноста
на десетгодишно
дете да му кажеш дека
дошол крај на светот.
Купер!
Уште колку е потребно за да се
уклучат моторите, Кејс? - Минута или две.
Немаме толку време.
Стави кацига.
Бренд, ти ќе бидеш копилот.
Кејс, издувај го воздухот од кабината
низ главниот пропелер.
Ќе го упалиме.
- Примено.
Заклучено.
- Го испуштам притисокот.
Моторите се вклучени!
Здраво Ромили.
Чекав со години.
Колку години?
До денешен ден
23 години, 4 месеци и 8 дена.
Дојл?
Мислев дека сум спремна,
ја знаев целата теорија, но...
Реалноста е поинаква.
А Милер?
Овде нема ништо за нас.
Зошто не спиеше?
Дремнав неколку пати.
Престанав да верувам дека
ќе се вратите.
Ми се чинеше погрешно дека остатокот
од животот ќе го поминам во сон.
Научив онолку колку што
можев за црната дупка,
но ништо неможев да му
испратам на татко ти.
Можеме да примаме пораки,
но не и да праќаме.
Дали тој е жив?
- Да.
Сочувани се часови пораки.
Купер.
Временски распон на
стигнати пораки: 23 години.
Пушти од почеток.
Здраво тато.
Само да видам како си и да
те поздравам...
Матурирав како и
другите во класот.
Госпоѓа Карлин продолжи да ми
става тројки, така да...
Тоа малку ме деморализира,
но на другите не им е толку лош успехот.
Дедо ми беше на доделувањето дипломи.
Запознав една девојка, тато.
Мислам дека таа е вистинската.
Се вика Лоис, ова е таа.
Марф го украде автомобилот на дедо.
Го удри, но таа е добро.
Здраво тато.
Погледни.
Стана дедо.
Се вика Џеси.
Јас мислев да го викам Куп,
но Лоис рече, можеби следниот пат.
А Доналд вели дека веќе навикнал
на ова име и така ќе го оставиме.
Здраво душо.
Кажи здраво.
Здраво.
Извини што помина долго.
Само...
Се ова со Џеси и со...
Дедо умре минатата недела.
Го погребавме во фамилијарната
гробница до мама и Џеси.
Тука ќе те погребавме и тебе
ако се вратеше.
Марф беше на погребот.
Не ја гледаме често, но дојде
поради ова.
Знам дека не го слушаш ова
Сите овие пораки пловат
таму некаде во темнината.
Лоис ми рече да се помирам со тоа
дека повеќе те нема.
И...
Па...
Претпоставувам дека веќе те нема.
Каде и да си, тато,
се надевам дека си спокоен, и...
Збогум.
Здраво тато.
Здраво Марф.
- Ти кучкин сине.
Не снимав видеа додека
ти се јавуваше,
бидејќи бев многу лута
што замина.
А кога престана да
се јавуваш
сватив дека треба да живеам со
таа одлука, како што и направив.
Но денес ми е роденден.
И е прилично посебен,
бидејќи ми рече...
Еднаш ми рече кога ќе се вратиш
можеби ќе бидеме на иста возраст.
А денес имам толку колку што
имаше ти кога отиде.
Па навистина е крајно време
да се вратиш.
Не планирав да те
вознемирувам.
Само, порано никогаш
не те гледав овде.
Никогаш порано не сум била овде.
Разговарам со Амелија,
цело време. Тоа ми помага.
Драго ми е што почна и ти.
- Да.
Само имав потреба да го
исфрлам тоа од себе.
Знам дека уште се таму.
-Знам.
Постојат безброј причини
зошто комуникациските
уреди неможат да дојдат до нив.
- Знам, професоре.
Не сум сигурен веќе од што се плашам.
Од тоа дека веќе никогаш
нема да се вратат или ќе
се вратат и ќе дознаат дека
сме ги изневериле.
Да успееме тогаш.
- Па,
Ајде да поминеме низ некои нови полиња.
Без навреди, професоре,
тоа го пробавме стотина пати.
Потребно е само
еднаш да успее, Марф.
Секој потег кој ќе го направат,
може да се сврти против нив.
Направивме многу добро
за светот,
без разлика на тоа дали ќе успееме пред
да умрам, да ја решиме еднаквоста или не.
Немојте да бидете
морбидни, професоре.
Не се плашам од смртта.
Јас сум стар физичар.
Јас се плашам од времето.
Време.
Се плашите од времето.
Со години пробувавме да ја
решиме еднаквоста а да
не ги измениме постулатите
за времето. -И...?
И тоа значи дека секоја интерација,
(повторување) пробувањето да се докаже
сопствениот а не формираниот доказ.
Се вртиме во круг, тоа е бесмислено.
Ти тоа кажуваш за моето животно
дело дека е чиста глупост.
Не, тоа што кажувам
е дека пробувавте
да ја завршите еднаквоста
со една рака,
не со двете раце врзани
позади вашиот грб.
И не ми е јасно
зошто сте го правеле тоа.
Јас сум стар човек, Марф.
Може ли да разговараме за ова
прашање во друга прилика?
Сакам да зборувам со
својата ќерка.
Чекорејќи кон Универзумот,
мораме да се соочиме со реалноста
на патувањето меѓу ѕвездите.
Мора да досегнеме подалеку од она
до што би досегнале во животот.
Не смееме да размислуваме како
поединци, туку како вид.
"Не заминувај тивко во благата ноќ."
Тарс го доведе Ендјуранс
таму каде што требаше
но патувањето траеше подолго
од што очекувавме.
Немаме веќе гориво да
одиме на двете планети,
така да мораме да
избереме.
Но како?
Двете планети делуваат ветувачки.
Податоците на Едмондс се подобри,
ама Др. Ман и понатаму го
одалечува сигналот. Така да...
Немаме причина да се
сомневаме дека
Едмондсовите податоци
во меѓувреме се влошија.
Неговата планета има клучен елемент
за одржување на човечкиот живот.
Како и планетата на Др. Ман.
- Купер ова е моето научно поле.
И јас навистина мислам дека Едмондсовата
планета е подобар избор.
Зошто?
Заради Гаргантуа, затоа.
Погледни ја планетата Милер.
Јаглеводороди, органски соединенија,
тоа е точно; Но без животот,
неплодна е.
Истата ситуација е
и со Ман.
Заради црната дупка?
- Заради Марфиевиот закон.
Тоа што може да се случи,
ќе се случи.
Случајностите се темелот на еволуцијата,
но кога си во орбитата на црната дупка,
неможе многу работи да се случат,
таа ги вшмукува астероидите,
кометите, останатите објекту кои
во спротивно би ја загрозиле планетата.
Мораме работите да ги согледаме
на подалечно време.
Еднаш рече дека Др. Ман
е најдобар од нас.
Тој е извонреден, овде сме
благодарение на него.
И, еве го него, тој е
на тлото на таа планета,
и праќа многу недвосмислена
порака,
во која ни кажува да отидеме
на неговата планета.
Се согласувам. Но Едмондсовите
податоци се по оптимистични.
Би требало да гласаме.
Па, ако гласаме, постои една
работа која би требало да ја знаеш.
Бренд, тој има право да знае.
Тоа нема никаква врска со ова.
- Што тоа?
Заљубена е во
Вулф Едмондс.
Вистина?
- Да.
И тоа ме приморува да
го следам срцето.
Можеби предолго пробувавме ова
да го решиме со помош на теорија.
Ти си научник Бренд.
- Тогаш слушај ме,
кога велам дека љубовта не е
нешто што го измисливме ние.
Таа е, значајна и моќна.
Мора да има некое значење.
Љубовта има значење, да,
корисна е за друштвото...
друштвено поврзување,
игра улога во воспитување на децата...
Ги сакаме луѓето кои умреле.
Каде во тоа има друштвена корист?
Нема.
Можеби таа има некое возвишено значење,
нешто што ние неможеме...
сеуште да го разбереме.
Можеби таа е некаков
доказ, некаква
појава од повисока димензија, која
неможеме да ја разбереме.
Таа е сила која ме
водеше низ вселената
накај некој што со
децении не сум го видела.
И за кого знам дека е
веројатно мртов.
Љубовта е единствената појава што
можеме да ја спознаеме,
а која може да ги победи димензиите,
времето и просторот.
Можеби треба да
веруваме во тоа,
иако и понатаму не можеме да
разбереме нешто такво.
Во ред, Купер...
Да...
И најмалата можност да го видам
Волф повторно ме возбудува.
Но тоа не значи дека грешам.
Искрено, Амелија
и тоа како значи.
Тарс, внеси го курсот за
планетата на Др. Ман.
Повторно ќе изгубиме третина.
Следната година
ќе работам на фармата на Нелсон
за да надокнадам.
Што се случи со Нелсон?
Марф, сакаш уште нешто?
Сакаш уште малку?
Не, полна сум. Фала.
Беше прекрасно.
Можеш да земеш крофна.
Ќе поспиеш ли?
Твојата соба е во иста состојба
во која што ја остави.
Морам да се вратам.
Мојата машина за шиење
е таму, но има доста...
Морам да...
Премногу спомени.
Па, имаме лек за такви работи.
Дојди, Куп.
Прашина.
Лоис, имам пријатели
кои би можеле...
Кои би можеле да му ги
прегледаат градите.
Амелија, извини.
- Ти само беше објективен.
Освен, ако не ме
казнуваш, поради тоа
што зафркнав на
Милеровата планета.
Не, тоа не беше лична одлука.
Па, ако грешиш ќе мораш
да донесеш лична одлука.
Твоите пресметувања за гориво се
и за одење и за враќање.
Ако заглавиме на Мановата планета,
ќе мора да одлучиме помеѓу
враќање дома и заминување на
Едмондсовата планета со план Б.
Основањето колонии може
да не спаси од изумирање.
Можеби ќе мора да одлучиш помеѓу
повторна средба со своите деца
и иднината на човечката раса.
Се надевам дека и тогаш ќе
бидеш толку објективен.
Праша за вас уште откако
беше згрижен.
Пробувавме да
ве добиеме.
Здраво.
Марф.
- Здраво.
Тука сум професоре.
Сите ги изневерив.
Не, не доведовте толку
далеку. Блиску сме.
Ќе го завршам тоа што го почнавте.
Драга, драга, Марф.
Веруваше...
сите овие години.
Бидејќи те замолив да веруваш.
Јас сакав да веруваш дека
татко ти ќе се врати.
Верувам, професоре.
Прости ми, Марф.
Нема што да ви простам.
Лажев, Марф.
Те лажев.
Немаше потреба тој да се врати.
Не постои начин да ни
помогне.
Но планот А и сето ова?
Сите овие луѓе.
И еднаквоста?
Дали татко ми знаеше?
Дали ме напушти?
"Не...заминувај...тивко..."
Не. Не.
Не смееш да одиш.
Не.
Др. Бренд жал ми е што морам да ве
известам дека татко ви почина денес.
Не беше болен, умре спокојно, во мир.
Примете го моето сочувство.
Бренд, знаеше ли?
Ти кажа, зар не?
Знаеше.
Сето ова било фарса.
Не оставивте овде...
да се загушиме.
Да умреме од глад.
Замрзнат облак.
ДР. МАН
Во ред е.
Молете се никогаш да не
осетите како е кога
ќе здогледате друго човечко лице
после толку време.
Ни на почетокот немав
многу надеж.
А после толку време
надежта воопшто ја немаше.
Моите залихи потполно
беа потрошени.
Последниот пат кога заспав, не го
подесив датумот за автоматско будење.
Буквално ме дигнавте од мртвите.
Како Лазар.
Што е со останатите?
Се плашам дека сте само вие,
господине.
Сигурно мислиш
до сега.
Не. Во нашата моментална ситуација...
постои многу мала шанса
да ги спасиме останатите.
Др. Ман.
Др. Ман, зборувајте ни
за вашата планета.
Нашата планета, да се надеваме.
Нашата планета е ладна,
но е дефинитивно најубава.
Деновите се ладни и траат 67 часа.
Ноќите, кои се уште поладни,
траат истотака 67 часа.
Гравитацијата е доста пријатна, и
изнесува околу 80% од земјината.
Овде каде што јас слетав,
водата е алкална.
Концентрацијата на амонијак во
воздухот е превисока, така
да неможе да се вдишува
подолго од неколку минути.
Но доле на површината, а
површина има.
Концентрацијата на хлор
се намалува,
а амонијакот го заменуваат
кристални јаглеводороди,
чист воздух и
органски соединенија.
Можеби дури постои и живот.
Можеби ќе мора да ја
делиме оваа планета.
Овие податоци се од површината.
Во текот на годините, пратив
неколку сонди.
Колку истражи?
Спроведов неколку
поголеми експедиции, но со...
ограничени количини воздух,
Кип мораше да го одработи поголемиот дел.
Што не е во ред со неа,
господине?
Се расипа. Го идентификуваше првото
органско соединение што го најдовме
како кристали амонијак.
Издржав некое време, но на
крај морав да го разделам.
Го употребив неговиот извод за
напојување за да продолжам со мисијата.
А мислев дека сум сам и
пред да го заклучам.
Сакате ли да го погледнам?
Не, не, на него му треба
човечка рака.
Др. Бренд , Кејс пренасочува
порака за вас од главниот брод.
Во ред, доаѓам.
Др. Бренд, жал ми е што
морам да ве известам
дека татко ви
почина денес.
Не беше болен, умре спокојно.
Примете го моето сочуство.
Тоа е Марф?
Пораснала.
Бренд, знаеше ли?
Ти кажа, зар не?
Ти знаеш.
Се ова било само фарса.
Не оставивте овде...
да се загушиме,
и да умреме од глад.
Татко ми знаеше ли?
Тато?
Сакам да знам само, дали ме
оставивте овде да умрам?
Едноставно морам да знам.
Купер, мојот татко го посвети
целиот свој живот на планот А, немам
појма за што
зборува таа.
Јас знам.
Зарем никогаш не се надеваше дека
ќе успее да ги извлече луѓето од Земјата?
Не.
Но 40 години пробуваше да ја
реши еднаквоста на гравитацијата.
Амелија, твојот татко ја реши
еднаквоста пред да отидам.
Зошто тогаш не ја употреби?
Еднаквоста не можеше да ја усогласи
релативноста со квантната механика.
Потребно е уште нешто.
Што?
- Уште податоци.
Мораме да погледнеме
во средината на црната дупка.
Законите на природата забрануваат
сингуларитет.
Ромли, вистина ли е?
Кога црната дупка би била
школка, тогаш сингуларноста
би била исто што и бисер
внатре во школката.
Гравитацијата е толку силна што е
секогаш скриена во темнината, зад хоризонтот.
Заради тоа ја викаме црна дупка.
Добро, ако успееме да
погледнеме зад хоризонтот...
Не можеме, Куп.
Постојат работи што не
треба да ги знаеме.
Твојот татко требаше да
пронајде друг начин
за да го сочува човештвото
од изумирање.
План Б, основање колонии.
Но зошто тоа не им го кажа на луѓето?
Зошто тогаш продолжиле да ги
прават тие станици?
Бидејќи знаел колку е тешко
да ги натераш луѓето да соработуваат
За да ја сочуваат човечката раса,
наместо нив самите.
Или нивните деца.
Сереш.
Никогаш не би дошол овде, ако не
веруваше дека со тоа ќе ги спасиш.
Еволуцијата допрва треба
да ја надмине таа препрека.
Ние треба да се грижиме
за оние кои ги знаеме.
Но тоа често не влијае на
нашиот начин на размислување.
Но таа лага?
Таа монструозна лага?
Неопростлива е.
И тој го знаеше тоа.
Беше спремен да ја уништи
неговата човечност
за да го зачува човештвото.
Направи неверојатна жртва.
Не, жртвата се луѓето на
Земјата кои ќе умрат!
Поради неговата е*ена ароганција,
тој едноставно ги отпиша.
Извини Купер,
но за нив нема надеж.
Не. Не.
- Ние сме иднината.
Купер.
Купер, што можам да направам?
Пушти ме да одам дома!
Сигурна си?
Неговото решение било точно.
Го имал со години.
Значи безвредна е?
- Го решава само првиот дел од проблемот.
Во ред, како може да се дојде
до другата половина?
Таму горе во црната дупка.
Ама заглавив овде на
Земјата, така да... - Да.
Тешко дека тоа воопшто
и може да се направи.
Боже, само се спакуваат и си одат?
Што очекуваат дека ќе најдат?
Опстанок.
По ѓаволите.
Марф, зар не мислиш дека луѓето
имаат право да знаат?
Паниката нема да ни помогне.
Мора да продолжиме да
работиме како и досега.
Да, но не ли е тоа она за што
нашиот професор Бренд не лажеше...
Бренд се откажа од нас.
Јас и понатаму пробувам да го решам ова.
Па, имаш ли идеја?
Имам предчувство.
Ти зборував за мојот дух?
Мојот татко мислеше дека го викам
"дух", затоа што се плашев.
Но никогаш не се плашев од него.
Го викав дух затоа што ме
потсеќаше на личност,
што пробува да ми
каже нешто.
Ако постои одговор овде
на Земјата,
тогаш е таму. На некој начин
се наоѓа во таа соба.
Морам да го пронајдам.
Ни истекува времето.
Што е со помошните
пречистувачи за воздух?
Можат да останат Кејс. И онака ќе
го преспијам поголемиот дел од патот.
Еј Куп?
- Да.
Имам предлог за твоето патување за назад.
- Да, што имаш на ум?
Што викаш на тоа за последен пат
да ја видиш црната дупка?
Одам дома, Ром.
- Да, знам.
Ова нема да ти одземе
многу време.
И тоа е шанса за луѓето на Земјата.
Те слушам.
Гаргантуа е постара
ротирачка црна дупка.
Таа го има она што ние го викаме
"благ сингуларитет".
Благ?
Тешко дека е благ.
Плимената сила е толку изразена,
па само ако нешто го прелета
хоризонтот доволно брзо,
може да остане живо.
Како на пример сонда. -Што се
случува кога ќе го помине хоризонтот?
Тоа што се наоѓа зад/ после
хоризонтот, е потполна мистерија.
Па, ајде да речеме дека постои
некој начин на кој сондата може...
да дојде до сингуларитетот и да
ни ги испрати квантните податоци.
Ако е опремен да пренесе секаков
облик енергија која се емитува.
Кога оваа сонда стана машки
род, професоре?
Тарс е очигледен избор.
Веќе му кажав што да бара.
Потребен му е стар оптички
предавател и Кип, Купер.
Би го направил ова за нас?
Пред да пуштиш солза, пробај да се
сетиш дека како робот...
јас морам да направам се
што ти ќе ми кажеш.
Ламбата не ти свети.
- Не се зафркавам!
Ќе ми треба Тарс за да тргнам и модифицирам
некои компоненти од Кип.
Па, не сакам да му поремети
некои негови архивски функции.
Јас ќе го надгледувам.
- Во ред.
Др. Ман, мораме да ја најдеме
таа сигурна положба.
Еден за лабораторијата на Др. Бренд
и две за населување.
Кога модулите ќе се приземјат,
немојте да ги мрдате.
Па, можам да те одведам до местото на
кое се сондите, но не мислам дека
овие временски услови ќе потраат.
Мислам дека треба да причекаме.
Кејс отиде долу со останатата
опрема за дестилација.
Би сакал да ја обезбедам таа
положба пред мрак.
Овие бури обично бргу се зафршуваат.
- Добро тогаш.
Но ќе ти треба предавател со
долг дострел - Го имам.
Полн ли е?
- Да.
Следи ме.
Тарс, 72 часа, во ред е?
- Разбирам, Купер.
Бренд ми кажа зошто
сакаш да се вратиш.
Би бил неблагодарен ако
не речам дека во мисијата
како што е нашата, е добро
да има уште еден инженер.
Подобро би било да го забавиш турбото.
Безбедноста е на прво
место Кејс, запомни.
Безбедноста на
прво место, Купер.
Мора да ви кажам Др. Ман дека
сум почестен што сум дел од ова.
Но кога ќе ја поставиме
базата и ги осигураме...
тие модули, мојата работа
овде е завршена.
Одам дома.
Ти си приврзан.
Дури и ако немам семејство,
можам да тврдам дека желбата
да бидеме во друштво на други
луѓе е моќна.
Таа тешкотија е основа на она
што не прави луѓе.
Не треба да се потцени.
Колку долго кашлаш?
- Веќе некое време.
Мама ме пушта да си
играм овде.
Не ти ги чепкам работите.
Ајде да одработиме
внимателно.
Знаеш ли зошто неможевме да
испратиме машини на вакви мисии?
Машината не се снаоѓа во
дадена ситуација,
бидејќи неможеш да го програмираш
стравот од смртта.
Нашиот инстикт за преживување е наш
единствен двигател.
Погледни се себе, на пример.
Татко, со инстинкт за преживување
насочен кон своите деца.
Што велат истражувањата дека човекот
гледа последно, пред смртта?
Ги гледа своите деца.
Нивните лица.
Во моментот на смртта,
твојот мозок ќе работи
со засилен капацитет,
за да преживее.
Заради нив.
Вдиши длабоко.
Здраво, се кладам дека ти си Куп.
Би те замолил да седнеш овде.
Лошо е. Не смеат да
останат овде.
Сфаќаш?
- Во ред.
Тарс, зошто ти треба толку долго?
Професоре, имам потешкотија со
подигањето на системот.
Не разбирам.
Смешно е...
Кога ја напуштив Земјата мислев дека
сум спремен да умрам.
Всушност никогаш не ја земав
во обзир можноста
мојата планета да не е единствена.
Ништо не испадна онака
како што беше планирано.
Ајде.
Што си...
Еј другар, ајде
вдиши длабоко.
Што е ова?
Што правиш?
Жал ми е, неможам да допуштам
да одиш со тој брод.
Ќе ни треба да ја завршиме мисијата.
Кога другите ќе сфатат што е
всушност ова место.
Не можеме да опстанеме овде.
Жал ми е, жал ми е.
Не можат веќе да останат овде.
Морате веднаш да одите.
Ќе бидам многу јасен...
Имате одговорност.
- Боже.
Куп, донеси и ги
работите, таа оди дома.
Татко ми не те одгледа за
да бидеш ваков кретен, Том!
Тато не ме одгледа,
туку дедо ми,
а тој е закопан позади куќата,
заедно со мама и Џеси.
Ги лажираше сите податоци?
Да.
Нема површина?
Не.
Пробував да си ја извршам
должноста, Купер.
На денот кога дојдов овде,
знаев дека ова место нема ништо.
Му одолеав на искушението со години.
Но знаев дека, ако го стиснам тоа
копче, дека некој ќе дојде да ме спаси.
Ти ебена кукавицо.
Да.
Слушај, ако ти не сакаш да одиш,
пушти го семејството.
Спаси си го семејството.
Па ќе живее под
земја со тебе?
И ќе се молите, тато да се
врати и да не спаси.
Тато нема да се врати.
Не ни планираше да се врати.
Се е на мене.
- Се ќе спасиш?
Бидејќи тато не успеа?
- Тато не ни проба.
Тато само не напушти.
Не остави овде да умреме.
Никој нема да оди со тебе.
Чекаш и другиот син да ти умре?
Излегувај надвор и не враќај се.
Мора да ги задржиш моите работи.
Престани.
Не.
Др. Ман, постои можност од
50:50 да се убиете.
Тоа е најдобра веројатност што
сум ја имал последниве години.
Не ме осудувај, Купер.
Не си поминал низ тоа што
сум поминал јас.
Малку луѓе поминале низ тоа.
Даде се од себе, Марф.
Го чувствуваш, зар не?
Инстинкт за преживување.
Тоа ме одржа.
Тоа е она што сите не одржува.
Тоа е она што сите нас ќе не спаси.
Бидејќи јас сите ќе ве спасам.
Заради тебе, Купер.
Извини, неможам. Неможам да гледам
како поминуваш низ ова, извини.
Мислев дека можам, но неможам.
Овде сум, овде сум заради тебе.
Само слушај го мојот глас, Купер.
Тука сум.
Не си сам.
Ги гледаш ли своите деца?
Во ред е.
Тие се покрај тебе.
Дали проф. Бренд ти ја рецитираше
онаа песна пред да отидеш?
Дали се сеќаваш на неа?
"Не заминувај тивко во таа блага ноќ,
Гори староста на
крајот на денот.
беснее додека
светлоста се гаси!"
Помош, помош!
Купер?
- Помош!
Кејс!
Нема воздух!
Само амонијак.
Купер, Купер, доаѓам!
Кејс!
- Ја имам неговата локација.
Тргни, тргни, тргни!
Купер, доаѓаме!
Држи се. Не зборувај.
Диши што можеш помалку,
речиси стигнавме.
Постои заштита за пристап,
господине...
морате рачно да им
пристапите на функциите.
Ваш е господине.
- Фала.
Труди се да не дишеш!
Пристигаме, пристигаме!
Пристигаме одма, Кејс побрзај!
Брзо, мораме побрзо,
брзо, брзо, брзо!
Купер!
Држи се таму, уште малку!
Го гледам, го гледам...
Тоа е тој!
Десно.
Купер!
Купер, овде сум!
Еве.
Ајде, понеси вода!
Овие податоци немаат
никаква смисла.
Жал ми е.
- Што?
Ман лажеше!
Купер.
- Оди, оди!
Ромили.
Ромили, ме слушаш ли?
- Што?
Ромили!
САМОУНИШТУВАЊЕ;
ДЕТОНАЦИЈА
Ромили. - Ромили, дали
ме слушаш?
Чувај стража.
Лоис!
Што се случи со претпазливоста Кејс?
- На прво место безбедноста.
Ромили, Ромили ме слушаш ли?
Овде Бренд.
Ромили!
Др. Бренд, Купер,
настана експлозија.
Тарс, Тарс,
на десет часот!
Извести ме кога
Тарс ќе дојде.
Ромили не преживеа.
Неможев да го спасам.
Тарс се спаси.
Јас превземам овде.
Ја имаш локацијата на Ренџерот?
- Се упати накај орбитата.
Ако превземе контрола над
бродот, мртви сме!
Би не напуштил?
- Тој не напушта!
Одете по скалите,
чекајте ме кај колата.
Во ред.
Ајде, дајте ми ги вашите торби!
Одете на задното седиште,
на задното седиште, одма!
Др. Ман, Ве молам одговорете!
Тој не знае каква е процедурата за
спојување со Ендјуранс.
Но автопилотот знае.
- Не знае, одкако Тарс го онеспособи.
Супер. Како ти се параметрите
за доверба, Купер?
Пониски од твоите, очигледно.
Не пробувајте да се споите!
Ве молам одговорете...
Секвенцата за автоматско
спојување - забранета.
Заобиколи ја забраната.
- Неодобрено!
Заобиколи.
- Неодобрено.
Не пробувајте спојување, повторувам,
не пробувајте спојување.
Ве молам одговорете.
Полека се движиме накај
Ендјуранс.
Спојување, непотполно.
Заобиколи!
- Заклучено.
Се спои ли?
- Не целосно.
Др. Ман, не пробувајте...
Брава на отворот,
онеспособена.
Др. Ман, не отворајте,
повторувам, не ја отворајте вратата.
Повторувам, не отворајте.
Ако ја отворите вратата ќе дојде
до декомпресија во кабината.
Што ќе се случи ако ја скрши
надворешната врата? - Ништо добро.
Во ред, во ред, назад. Ретро
потисници, се што имаш , Кејс.
Ретро потисниците се на максимум.
- Назад.
Кејс, пренасочи ја мојата порака
на главниот компјутери емитувај ја
како порака во итни ситуации.
Др. Ман, не ја отворајте
воздушната комора.
Повторувам, не отворајте...
- Бренд?
Не знам што ти рекол, но јас
превземам контрола над Ендјуранс.
Тогаш ќе зборуваме за
завршување на мисијата.
Др. Ман, слушајте ме.
Не се работи за мојот живот, ни за Купер,
туку за целото човештво.
Постои момент кога...
Не е сигурно.
О Боже мој.
Купер, нема смисла да го трошиме
горивото во потера за Ендју...
Анализирај ја ротацијата на Ендјуранс.
Купер, што правиш?
- Се спојувам.
Ротацијата на Ендјуранс е
67, 68 ротации во минута.
Спреми се да ја усогласиш
ротацијата со ретро потисниците.
Тоа не е можно.
- Не, тоа е неопходно!
Ендјуранс влегува во
стратосферата.
Не е опремен со
топлотни штитови.
Кејс, спремен ли си?
- Спремен.
Купер, ова не е време
за претпазливост.
Кејс, ако се онесвестам,
преземи ти.
Тарс, спреми се да го активираш
механизмот за спојување.
Ендјуранс почнува да
се загрева.
Уште 6 метри.
Сврти 3 степена на десно,
Купер.
Уште 3 метри.
Купер, ние сме
усогласени (израмнети).
Започни ја ротацијата.
Ајде Тарс.
Споени сме, Купер.
- Полека сега!
Полека!
Полека.
Ретро потисници.
Главните мотори вклучени.
Излегуваме од орбитата. Ајде мала!
Ги исклучувам главните мотори!
Во ред, излеговме од орбитата.
Во ред! Спремни ли сте
за нашиот следен трик?
Се надевам дека е добар, бидејќи се движиме
кон привлечна сила на Гаргантуа.
Срање. Кејс, превземи контрола.
Примено.
Купер, одиме накај
Гаргантуа.
Да ги употребам главните мотори?
Не, ќе оставиме да не привлече
што е можно повеќе!
Зборувај ми. - Сакаш
добра или лоша вест, Купер?
Да, како да е важно.
Кажи ми искрено.
Помошниот генератор проработе,
така да системот е стабилен.
Уште работи се.
- Добро.
Конзолата за навигација е
потполно уништена.
Немаме доволно залихи на кислород
за да се вратиме на Земјата, ама
мислам дека би можеле да отидеме до
Едмондсовата планета.
Што е со горивото?
- Нема доволно.
Ама имам план.
Ќе оставиме Гаргантуа да не
привлече близу до хоризонтот.
Таа ќе послужи како прачка која ќе не
отфрли до Едмондсовата планета.
Кој ќе го изведе тоа?
- Затоа сум јас овде.
Ќе го доведам бродот до
критичната зона на орбитата.
А што ќе правиме со
временската дилетација?
Никој од нас сега нема време да се
грижи за релативноста, Др. Бренд.
Извини Купер.
Во моментот кога ќе постигнеме доволна брзина
добиена од привлечната сила на Гаргантуа
ќе ги искористиме леталата за слетување
Лендер 1 и Ренџер 2
како ракетен погон, за да се извлечеме
од гравитациското поле на црната дупка.
Врската со леталата за
слетување е уништена,
па ќе мора да ги
контролираме рачно.
Кога Лендер 1 ќе остане без гориво,
Тарс ќе го одвои од матичниот брод.
И ќе оставам да ме вшмука
таа црна дупка.
Зошто Тарс мора да се одвојува?
Мораме да се ослободиме од тежината,
за да се извадиме од гравитациското поле .
Третиот Њутнов закон. Единствениот начин
познат на луѓето за да дојдат до некаде,
е да остават нешто
зад себе.
Купер, неможеш да бараш од
Тарс да го направи ова.
Тој е робот.
Така да немораш да го
молиш да направи нешто.
Купер, серко!
Извини, малку ми шушка
звучникот...
Тоа и имавме намера, Др. Бренд.
Тоа е нашата единствена шанса,
да ги спасиме луѓето на Земјата.
Ако успеам да најдам
начин на кој би ви ги праќал
квантните податоци кои
ќе ги најдам таму,
тогаш можеби постои шанса да
ги спасиме луѓето.
Се надеваме дека останал некој
што можеме да го спасиме.
Постигната максимална брзина.
Спреми се да го вклучиш
резервниот погон.
Спремни?
Спремна.
Спремен.
Ги вклучувам главните мотори за:
три,
два,
еден.
Палење.
На мој знак вклучи ги
моторите на Лендер 1.
Три,
два,
еден.
Вклучи.
Вклучи ги моторите на Ренџер 2,
на мој знак.
Три,
два,
еден.
Вклучи.
Ова нас ќе не чини
51 година.
Не изгледаш лошо за
старец кој има 120 години.
Ренџер 1, спреми се за
одвојување. На мој знак.
Три, два, еден.
Се одвојувам.
Збогум, Тарс.
Здраво Др. Бренд. Се гледаме
на другата страна, Куп.
Се гледаме таму.
Во ред, Кејс.
Фино, грубо возење.
Учев од најдобрите.
Ренџер 2 спремен за
одвојување.
Чекај, не, не! Купер,
што правиш?! - Три...
Трет Њутнов закон. Мораш нешто
да оставиш зад себе. - Два.
Рече дека има доволно залихи
за двајцата. - Еден.
Се договоривме, Амелија.
90 проценти!
Немој.
Одвојување.
Се спуштам долу.
Се приближувам на хоризонтот на случувањето.
Лево, потонувам долу.
Поминувам низ него.
Одам накај темнината...
Се е црно.
Тарс, ме слушаш ли?
Сегде е темница.
Прием.
Монитори...
Губам контрола,
се појавува блескање.
Блескаво светло и темнина.
Турбуленцијата и гравитацијата
се засилуваат.
Компјутерите престануваат да работат.
Гравитацијата ме влече.
Губам контрола.
Марф, побрзај.
Евакуација.
Марф.
Не, не, не, не.
Марф, Марф.
Не, не.
Ако заминуваш, тогаш тргни.
Не, не заминувај!
Не заминувај, идиоту еден!
Не оди!
Морз, Морз, Морз.
О
С
Т
А
Н
Марф, немаме
време за ова. Побрзај!
И
О С Т А Н И
Ајде, ајде Марф.
Марф, ајде...
Што пишува,
што пишува, душо?
Остани.
Кажи му, Марф.
Натерај го да остане.
Натерај ме да
останам, Марф.
ОСТАНИ
Натерај го да остане, Марф!
Немој да ме пуштиш да
одам, Марф!
Не, не, не, не.
Тоа беше ти.
Ти беше мојот дух.
Купер, Купер?
Јави се, Купер!
Тарс?
- Тука сум.
Преживеа.
- Некаде...
... во нивната
петта димензија.
Тие не спасија.
Да. Кои се по ѓаволите "тие"?
И зошто би ни помогнале?
Не знам, но го направиле овој
тродимензионален простор внатре во
нивната петдимензионална реалност
за да ти овозможат да разбереш.
Да, тоа многу не ми помогна.
Да.
Како што гледаш, времето овде е
претставено како физичка димензија.
Ти дојде до заклучок дека
е можно
да ја ставиш силата
над просторот - времето.
Гравитација...
...преку која можам да
испраќам пораки...
Токму така.
Гравитација...
може да одиш низ димензиите,
вклучувајќи го и времето?
Очигледно.
Дали ги имаш квантните податоци?
Примено, ги имам.
Пробувам да ги испратам
на сите фреквенции,
но ништо не се
испраќа, Купер.
Можам да го направам ова.
Можам јас.
Но тоа се многу комплицирани
податоци за да ги испраќам на дете?
Таа не е било какво дете.
Што уште?
Ајде тато!
Марф, оганот се шири. Побрзај!
Дури и ако и испратиш, нема да го разбере
нивното значење со години!
Не, не, тоа го сфатив Тарс, но
мораме да смислиме нешто...
Луѓето на Земјата ќе умрат.
Размисли, размисли.
Купер, "тие" не не доведоа нас овде
за да го смениме минатото.
Повтори ми го тоа.
Не не доведоа овде за да
го смениме минатото.
Не, "тие" воопшто не не
доведоа овде.
Ние сами се доведовме.
Тарс, дај ми локација на
НАСА во бинарен код.
Во бинарен код, разбирам.
Пренесувам податоци.
Тоа не е дух.
Тоа е гравитација.
Зар не сваќаш Тарс?
Сам себе се доведов овде.
Ние сме овде за да комуницираме со
тродимензионалниот свет.
Ние сме мост.
Мислев дека ме избрале мене.
Но не сум јас тој што
го одбраа, тоа е таа.
За што, Купер?
Да го спаси светот.
Се ова! Во собата на една соба
на мало девојче.
Секој момент,
е бескрајно сложен.
Имаат пристап на бескрајно
време и простор
но неможат да го согледаат
тоа како целина!
Неможат да пронајдат одредено
место во просторот.
Не можат да комуницираат.
Затоа јас сум овде.
Ќе пронајдам начин да...
и кажам на Марф, баш како што
го најдов и овој момент.
Како, Купер?
Љубов, Тарс, љубов.
Баш како што Бренд рече, мојата љубов спрема
Марф, има значење, мерлива е.
Таа е клуч.
- Што треба да правиме?
Да пронајдеме начин на кој
би и кажале.
Часовникот.
Тоа е тоа.
Ќе кодираме податоци во
форма на движење на стрелките.
Тарс, преведи ги податоците
во Морзеов код и прати ми ги.
Преведувам податоци во
Морзеов код...
Купер, што ако никогаш не
се врати по часовникот?
Ќе се врати.
Марф, му ја гледам колата!
Тој доаѓа, Марф!
Во ред, се симнувам.
Од каде знаеш?
Бидејќи јас и го дадов.
Примено, еве го Морзеовиот код:
точка, точка, црта, точка...
Точка, точка, црта...
Точка. - Точка, црта,
точка, точка.
Точка, црта,
Се врати!
Тоа беше тој.
Цело време, не знаев
дека тоа беше тој.
Тато ќе не спаси.
Еурека.
Таква е традицијата.
Успеа ли?
Мислам дека може
да успее.
Од каде знаеш?
Бидејќи овие суштества
го затвораат тесарактот.
Мислев дека свати до
сега, Тарс.
Тоа не се "суштества".
Тие се ние.
Тоа што јас го направив за Марф,
тие го направија за мене!
За сите нас.
Купер, луѓето не можеле
да го изградат ова.
Не, сеуште не,
но еден ден...
Не ти и јас. Ама луѓето...
Цивилизацијата која ги надмина
четирите димензии што ни се познати.
Што се случува сега?
Господине Купер.
Полека, господине.
Само полека,
господине Купер.
Не сте веќе во цутот на младоста...
Сега имате 124 години.
Полека, господине.
Имавте многу среќа.
Во моментот кога
ренџерите ве најдоа
имавте кислород за уште
неколку минути.
Каде се наоѓам?
На станицата Купер.
Моментално сме во орбитата на Сатурн.
Станица Купер.
Убаво од вас што сте ја
крстиле по мене.
Што е?
Станицата не е крстена по вас.
Туку по вашата ќерка.
Иако секогаш нагласуваше колку
допринос сте дале вие.
Дали уште е жива?
Да, ќе дојде тука
за неколку недели.
Премногу е стара за да патува
на другата станица...
Но кога слушна дека
ве пронашле...
Па сепак станува збор за Марф Купер.
И тоа како.
Ќе може да излезете
за неколку дена.
Сигурен сум дека ќе бидете
изненадени со она со што располагаме.
Всушност, пишував семинарска
работа за вас во средно.
Знам се за вашиот живот на Земјата.
О, да... Бренд.
Господине, следете ме,
имаме изненадување за вас.
Кога и го предложив тоа
на госпоѓа Купер,
бев воодушевен кога слушнав дека
е многу задоволна.
Секако, не разговарав
лично со неа.
Татко ми беше фармер.
Како и сите останати тогаш.
Едноставно немаше
доволно храна.
Потврди дека сакате да
се занимавате со земјоделство.
Така?
- Да.
Па, доме сладок доме.
Се е на своето место,
и изгледа оригинал.
Да.
Еј, дали е ова?
Да, тоа е машината која ја најдовме
на Сатурн, кога ве најдовме и вас.
Изворот за напојување е оштетен,
ама можеме да го замениме ако сакате.
Да, Ве молам.
Подесувања
Основни подесувања
Безбедносни подесувања
Искреност, ново подесување.
95 проценти.
Потврдено. Додатни измени?
Хумор, 75 проценти.
Потврдено.
Самоуништување за 10, 9,...
Нека биде 60 проценти.
60 проценти, потврдено.
- Сакаш 55 проценти?
Дали ти изгледаше вака?
Никогаш не беше вака
чисто.
Не ми е гајле многу за
ова преправање
дека сме се вратиле
таму каде што почнавме.
Сакам да знам каде сме.
Каде одиме?
Господине Купер.
Целата фамилија е внатре.
Фамилија?
Да, сите дојдоа да ја видат.
Спиеше речиси две години.
Им кажа дека сакам
земјоделство.
Тоа бев јас, Марф.
Јас бев твојот дух.
Знам.
Луѓето не ми веруваа, мислеа дека
се тоа сум го направила сама.
Ама јас знаев
кој беше тоа.
Никој не ми веруваше.
Ама знаев дека
ќе се вратиш.
Како?
Бидејќи тоа ми
го вети татко ми.
Сега сум овде Марф.
Овде сум.
Не. Ниеден родител не треба да гледа
како му умира неговото дете.
За тоа тука се моите деца.
Оди.
Каде?
Бренд.
Таа е таму.
Го поставува кампот.
Сама во непозната галаксија.
Можеби баш сега се
спрема за долг сон.
Осветлена од нашето ново Сонце.
Во нашиот нов дом.
ПРЕВОД: sinishaaa
Specijalno za forum IPTV Zezanje